It is very, very fortunate and auspicious
Thật là, thật là may mắn và tốt lành
that we are celebrating the Diwali in Greece, specially in Delphi.
khi chúng ta đang kỷ niệm lễ Diwali ở Hy Lạp, đặc biệt là ở Delphi.
It has a very ancient history,
Nơi đây có một lịch sử rất cổ xưa,
and as you know Athena resided here. She was the Primordial Mother.
và như các con biết, nữ thần Athena đã ngự ở đây. Bà là Mẹ Thủy Tổ.
“Atha” in Sanskrit means “primordial.”
“Atha” trong tiếng Phạn có nghĩa là “thủy tổ.”
So this place has been described, has been described
Vì vậy, nơi này đã được mô tả, đã được mô tả
even in the Puranas as “Manipur [navel] dvipa [island].”
ngay cả trong kinh Puranas là “Manipur [rốn] dvipa [hòn đảo].”
Manipur is the Nabhi.
Manipur là Nabhi.
Also in Sanskrit Manipur means the Nabhi Chakra.
Trong tiếng Phạn, Manipur cũng có nghĩa là luân xa Nabhi.
So it’s described as the Manipur dvipa,
Vì vậy, nó được mô tả là Manipur dvipa,
is written “Manipur e dvipa.”
được viết là “Manipur e dvipa.”
Just imagine these Puranas, these ancient-time books
Hãy tưởng tượng những cuốn kinh Puranas này, những cuốn sách cổ xưa này
– God knows how old they are,
– Thượng đế biết chúng cổ xưa đến mức nào,
must be at least eight thousand or maybe more –
chắc phải ít nhất tám nghìn năm hoặc có thể hơn –
and they have described Greece as the Manipur dvipa,
và chúng đã mô tả Hy Lạp là Manipur dvipa,
is the place of Nabhi and where resides the Adi Shakti,
là nơi của Nabhi và là nơi Adi Shakti ngự trị,
that’s the Athena.
đó chính là Athena.
So I mean, how it was known to them
Vậy ý Ta là, làm sao họ biết được điều đó
– maybe through torsion area, I would say;
– có lẽ là thông qua vùng xoắn, Ta có thể nói vậy;
but it is written very clearly, and same we find here
nhưng nó được viết rất rõ ràng, và điều tương tự chúng ta tìm thấy ở đây
is the place of Athena which is in the Nabhi.
là nơi của Athena, nằm ở Nabhi.
Also Athena is the Primordial Mother,
Athena cũng là Mẹ Thủy Tổ,
they say expressed Herself first in the sea on the Nabhi itself.
người ta nói rằng Bà đã thể hiện mình lần đầu tiên trên biển, ngay tại Nabhi.
From there She did all Her work.
Từ đó Bà đã thực hiện mọi công việc của mình.
Now we can say that in Her movement,
Bây giờ chúng ta có thể nói rằng trong sự di chuyển của Bà,
when She came down as existence She created Shri Ganesha
khi Bà đi xuống với tư cách là sự tồn tại, Bà đã tạo ra Shri Ganesha
and then She went to the right side and created Mahasaraswati,
và sau đó Bà đi sang bên phải và tạo ra Mahasaraswati,
the, we can say, the whole universe, all creations She created.
chúng ta có thể nói là, toàn bộ vũ trụ, tất cả các tạo vật mà Bà đã tạo ra.
And then She came down,
Và rồi Bà đi xuống,
came down and settled as Kundalini;
đi xuống và an tọa như Kundalini;
but coming down She created Mahalakshmi Principle,
nhưng khi đi xuống, Bà đã tạo ra Nguyên lý Mahalakshmi,
which is for our ascent. This was Her movement,
đó là cho sự tiến triển của chúng ta. Đây là sự di chuyển của Bà,
but it is said that She incarnated in the Nabhi,
nhưng người ta nói rằng Bà đã hóa thân tại Nabhi,
because maybe after doing all this She incarnated in the Nabhi,
bởi vì có lẽ sau khi làm tất cả những điều này, Bà đã hóa thân tại Nabhi,
and also we see that Ganesha’s Kundalini is in the Nabhi.
và chúng ta cũng thấy rằng Kundalini của Ganesha nằm ở Nabhi.
She incarnated in the Nabhi, they say, because the first pure knowledge,,
Bà đã hóa thân tại Nabhi, người ta nói vậy, bởi vì kiến thức thuần khiết đầu tiên,
pure desire of a person or animal or anybody is hunger.
mong muốn thuần khiết của một người hay một con vật hay bất cứ ai là cơn đói.
That is in the Nabhi.
Điều đó nằm ở Nabhi.
And this hunger She wanted to satisfy or to direct or to handle,
Và cơn đói này, Bà muốn thỏa mãn hoặc định hướng hoặc xử lý nó,
and that might be the reason She might have first come to the Nabhi.
và đó có thể là lý do Bà đã đến Nabhi đầu tiên.
Now this Primordial Mother that we have as Athena
Bây giờ, Mẹ Thủy Tổ này mà chúng ta có là Athena
also has in Her hand a Kundalini, also She has one trident.
cũng cầm một Kundalini trong tay, Bà cũng có một cây đinh ba.
All this is sign that when She was born
Tất cả những điều này là dấu hiệu cho thấy khi Bà được sinh ra
She knew that She has to fight the evil forces
Bà biết rằng Bà phải chiến đấu với các thế lực tà ác
in the Nabhi Chakra.
trong luân xa Nabhi.
All this history is really shown very clearly
Tất cả lịch sử này thực sự được thể hiện rất rõ ràng
in the Greek mythology,
trong thần thoại Hy Lạp,
but later on this mythology took a very, very wrong path
nhưng sau đó thần thoại này đã đi theo một con đường rất, rất sai lầm
through human beings, as they know how to spoil everything.
thông qua con người, vì họ biết cách làm hỏng mọi thứ.
So what they did is to make all the gods and goddesses
Vì vậy, những gì họ đã làm là biến tất cả các vị thần và nữ thần
look like human beings, and so we have here,
trông giống như con người, và vì vậy chúng ta có ở đây,
many gods which are in India,
nhiều vị thần ở Ấn Độ,
they are represented even in the Greek mythology.
cũng được thể hiện trong thần thoại Hy Lạp.
But the Indian gods are kept very pure and really godly and saintly,
Nhưng các vị thần Ấn Độ được giữ gìn rất thuần khiết, thực sự thiêng liêng và thánh thiện,
but here it was brought down to the level of human beings.
còn ở đây thì bị hạ xuống ngang tầm con người.
And so many gods who were there
Và rất nhiều vị thần đã ở đó
were shown to be little different from Indian gods,
được thể hiện có chút khác biệt so với các vị thần Ấn Độ,
because they made it human.
bởi vì họ đã nhân hóa các vị thần.
It’s very surprising how it was deviated
Thật đáng ngạc nhiên khi nó đã bị lệch lạc
gradually from one to another.
dần dần từ cái này sang cái khác.
Even in India it’s done but it doesn’t stay,
Ngay cả ở Ấn Độ, điều đó cũng xảy ra nhưng không tồn tại lâu,
because we have Puranas.
bởi vì chúng ta có Puranas.
So every time people try to ruin it and spoil it,
Vì vậy, mỗi khi người ta cố gắng phá hoại và làm hỏng nó,
it goes back to the normal state because we have Puranas.
nó lại trở về trạng thái bình thường vì chúng ta có Puranas.
But Puranas are not worshipped like Bible or like Koran
Nhưng Puranas không được thờ phụng như Kinh Thánh hay Kinh Koran
or like any other such religious book,
hay bất kỳ cuốn sách tôn giáo nào khác tương tự,
but they are just relating the history of the ancient times;
mà chúng chỉ thuật lại lịch sử của thời cổ đại;
and one has to just see it that it is intelligible,
và người ta chỉ cần thấy rằng nó dễ hiểu,
this can be explained, people can know about it.
điều này có thể được giải thích, mọi người có thể biết về nó.
But the way they have described about Manipur dvipa
Nhưng cách họ mô tả về Manipur dvipa
was very much really great, and even at the time of Alexander,
thực sự rất tuyệt vời, và ngay cả vào thời của Alexander,
Greece was a very prosperous, extremely beautiful state.
Hy Lạp là một quốc gia rất thịnh vượng, vô cùng xinh đẹp.
Because it is described by Chand Bardai,
Bởi vì nó được mô tả bởi Chand Bardai,
one of the poet who came with him here,
một trong những nhà thơ đã đến đây cùng ông,
and he has described into all details what things are.
và ông đã mô tả chi tiết mọi thứ.
And he has also described that there’s a temple
Và ông cũng đã mô tả rằng có một ngôi đền
of the Primordial Mother, very clearly, of the Adi Shakti,
của Mẹ Thủy Tổ, rất rõ ràng, của Adi Shakti,
and there is the Ganesha is also sitting there.
và có cả Shri Ganesha cũng đang ngồi ở đó.
He has described it in all details.
Ông đã mô tả nó một cách chi tiết.
Also the steps going to the temple are three-and-a-half, he says.
Ông cũng nói rằng các bậc thang dẫn lên đền là ba bậc rưỡi.
Three are big ones and the last one is half way.
Ba bậc lớn và bậc cuối cùng là nửa bậc.
And if you make, extend them to the whole world
Và nếu các con tạo ra, mở rộng chúng ra toàn thế giới
it can make a three-and-a-half coils.
nó có thể tạo thành ba vòng rưỡi.
Also very clearly he said that there are swayambhu,
Ông cũng nói rất rõ rằng có những swayambhu,
swayambhu of Shri Ganesha.
swayambhu của Shri Ganesha.
And also about Oracle of Delphi they say
Và họ cũng nói về Nhà tiên tri ở Delphi
that in the Nabhi Chakra the gods speak.
rằng các vị thần nói chuyện trong luân xa Nabhi.
All this is described in India much before,
Tất cả những điều này được mô tả ở Ấn Độ từ rất lâu trước đó,
much, much before Alexander came to India,
rất, rất lâu trước khi Alexander đến Ấn Độ,
and from that we can understand
và từ đó chúng ta có thể hiểu rằng
that there might have been much more rapport, maybe; maybe
có thể đã có nhiều mối quan hệ hơn; có thể
many people were going abroad or maybe coming here,
nhiều người đã đi ra nước ngoài hoặc có thể đến đây,
or may be from the torsion area
hoặc có thể từ vùng xoắn
that all the Puranas were written down.
mà tất cả các Puranas đã được viết ra.
So it’s absolutely an ancient place we are in,
Vì vậy, chúng ta đang ở một nơi hoàn toàn cổ xưa,
which is truthful in its description and everything, no doubt,
nơi mà sự mô tả và mọi thứ đều chân thực, không còn nghi ngờ gì nữa,
but later on the deterioration came, took place.
nhưng sau đó sự suy thoái đã đến, đã diễn ra.
Also here there is question of Kundalini was there,
Ở đây cũng có vấn đề về Kundalini,
and the chakras were painted also.
và các luân xa cũng được vẽ.
But when Christianity came they said,
Nhưng khi Đạo Thiên Chúa đến, họ nói,
“It’s all bogus, forget it,”
“Tất cả đều là vớ vẩn, hãy quên nó đi,”
and they didn’t want to see to the other side of it.
và họ không muốn nhìn sang khía cạnh khác của nó.
And that is how it became just a kind of a history also,
Và đó là cách nó cũng trở thành một loại lịch sử,
that was not so clean and clear.
không được trong sạch và rõ ràng cho lắm.
The faith in Athena subsided,
Niềm tin vào Athena suy giảm,
faith in all the gods and goddesses also subsided
niềm tin vào tất cả các vị thần và nữ thần cũng suy giảm
and it started becoming this, actually we can say
và nó bắt đầu trở thành thế này, thực ra chúng ta có thể nói
it was disappearing nicely.
nó đã biến mất một cách tốt đẹp.
This was the situation of this Greece. Now again we are back.
Đây là tình hình của Hy Lạp. Bây giờ chúng ta lại quay trở lại.
In the “Manipur e Dvipa” we are sitting down nicely,
Trong “Manipur e Dvipa”, chúng ta đang ngồi rất trang nghiêm,
and for Lakshmi Puja, which is in the Nabhi.
và cho Lễ Puja Lakshmi, vốn ở tại Nabhi.
Lakshmi came out of water, no doubt,
Lakshmi đến từ nước, không nghi ngờ gì,
but Athena is the Mother of Lakshmi.
nhưng Athena là Mẹ của Lakshmi.
She is the One who is all-pervading, and She created Lakshmi,
Bà là Đấng toàn năng, và Bà đã tạo ra Lakshmi,
and this Lakshmi is the One that ruled here
và Lakshmi này là Đấng đã cai trị ở đây
and She was very much manifesting.
và Bà đã biểu lộ rất nhiều.
And She created beautiful things here,
Và Bà đã tạo ra những điều tuyệt đẹp ở đây,
because they were very rich people, Greeks were very rich;
bởi vì họ là những người rất giàu có, người Hy Lạp rất giàu có;
and they were indulging into all kinds of things,
và họ đam mê đủ mọi thứ,
specially in business, then in shipping.
đặc biệt là kinh doanh, rồi đến vận tải biển.
Shipping is their one of the most important business,
Vận tải biển là một trong những ngành kinh doanh quan trọng nhất của họ,
and I came with My husband here because he was a shipping man.
và Ta đến đây cùng chồng Ta vì ông ấy là một người làm trong ngành vận tải biển.
And I was surprised that at the airport
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi ở sân bay
we had the minister’s wife, another minister’s wife,
chúng ta có vợ của bộ trưởng, vợ của một bộ trưởng khác,
Prime Minister’s wife. I was surprised, normally they never go
vợ của Thủ tướng. Ta đã ngạc nhiên, thường thì họ không bao giờ đi
to receive any lady missus who comes.
để đón bất kỳ phu nhân nào đến.
“No, no,” they said. “You see what happened
“Không, không,” họ nói. “Mẹ thấy đấy, chuyện là
that our husbands told us, ‘If you really want to see a lady
chồng của chúng tôi đã nói với chúng tôi, ‘Nếu các bà thực sự muốn thấy một quý bà
who is absolutely, immaculately feminine and very auspicious
hoàn toàn, vô cùng nữ tính và rất tốt lành
and very serene, then it is Mrs. Srivastava.’”
và rất thanh thản, thì đó là bà Srivastava.’”
So they came to see Me, imagine them!
Vì vậy, họ đã đến gặp Ta, hãy tưởng tượng xem!
The idea of serenity doesn’t exist now for women in the world,
Ý niệm về sự thanh thản bây giờ không còn tồn tại đối với phụ nữ trên thế giới,
but these ladies came to see Me that
nhưng những quý bà này đã đến gặp Ta để xem
“who is this serene lady who has come?”
“quý bà thanh thản nào đã đến đây?”
And they looked after Me very well,
Và họ đã chăm sóc Ta rất tốt,
and then afterwards there was an election coming also.
và sau đó cũng sắp có một cuộc bầu cử.
But I don’t forget the way they told Me and very respectfully,
Nhưng Ta không quên cách họ nói với Ta và rất kính trọng,
they said, “How did You develop this serenity?”
họ nói, “Làm thế nào Mẹ có được sự thanh thản này?”
I said, “I didn’t develop. It was just existing.
Ta nói, “Ta không tạo ra nó. Nó vốn đã tồn tại.
I didn’t do anything to look serene or in any way work it out.
Ta không làm gì để trông thanh thản hay cố tạo ra nó bằng bất kỳ cách nào.
There is no beauty parlor for that
Không có thẩm mỹ viện nào cho điều đó
but it is something innate in Me,
mà đó là thứ bẩm sinh trong Ta,
what if you think it was serenity.” She said,
nếu các bà nghĩ đó là sự thanh thản.” Bà ấy nói,
“No, no, all the men praised about You that
“Không, không, tất cả đàn ông đều ca ngợi Mẹ rằng
‘She is a person who is, even in these horrible days,
‘Bà là một người, ngay cả trong những ngày khủng khiếp này,
is extremely serene.’”
vẫn vô cùng thanh thản.’”
Now Diwali is very significant because
Bây giờ Diwali rất có ý nghĩa bởi vì
today is the darkest day, darkest night and longest night,
hôm nay là ngày tối nhất, đêm tối nhất và đêm dài nhất,
and to end it up they put lights.
và để kết thúc nó, họ thắp đèn.
Now in the atmosphere it’s all very dark, black,
Bây giờ trong không khí, tất cả đều rất tối, đen,
the sun is gone. So they put on all these lights.
mặt trời đã lặn. Vì vậy, họ thắp lên tất cả những ngọn đèn này.
In the same way it is Kali Yuga.
Tương tự như vậy, đó là Kali Yuga.
Now, Kali Yuga you can consider as one day.
Bây giờ, các con có thể coi Kali Yuga như một ngày.
It’s very dark, horrible, it has lots of problems,
Nó rất tăm tối, khủng khiếp, nó có rất nhiều vấn đề,
it’s made our lives miserable
nó đã làm cho cuộc sống của chúng ta trở nên khốn khổ
and we don’t know how to move with life.
và chúng ta không biết phải sống tiếp như thế nào.
At this moment what is necessary is to enlighten people.
Vào lúc này, điều cần thiết là khai sáng cho mọi người.
Kali Yuga at its worst now.
Kali Yuga bây giờ đang ở thời kỳ tồi tệ nhất.
The kind of things people are doing even in the name of God
Những việc mà người ta đang làm, ngay cả nhân danh Thượng đế
is shocking. But that is Kali Yuga,
thật đáng kinh ngạc. Nhưng đó là Kali Yuga,
where we have lost all sense of direction.
nơi chúng ta đã mất hết phương hướng.
We don’t know which way we are going.
Chúng ta không biết mình đang đi đường nào.
All kinds of wrong things we are doing
Chúng ta đang làm đủ mọi điều sai trái
and we think it’s all right, after all what’s wrong in it?
và chúng ta nghĩ rằng mọi chuyện đều ổn, rốt cuộc thì có gì sai đâu?
Everything you tell them – “what’s wrong?”
Bất cứ điều gì các con nói với họ - “có gì sai đâu?”
You tell them, “Don’t do it.” They’ll say, “What’s wrong?”
Các con bảo họ, “Đừng làm vậy.” Họ sẽ nói, “Có gì sai đâu?”
And that’s how every human being has very,
Và đó là cách mà mỗi con người đã rất,
become very individualistic. In a way he’s not,
trở nên rất cá nhân. Theo một cách nào đó thì không phải vậy,
because they follow a fashion, they follow a style
bởi vì họ chạy theo một mốt thời trang, họ chạy theo một phong cách
– I mean they are not, they are slavish –
– Ý Ta là họ không phải vậy, họ là nô lệ –
but they believe they are very independent,
nhưng họ tin rằng họ rất độc lập,
they are free people, they can do whatever they like.
họ là những người tự do, họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích.
As a result of this freedom in this Kali Yuga
Kết quả của sự tự do này trong Kali Yuga
or the idea of freedom, what has happened with them is that
hay ý niệm về tự do, điều đã xảy ra với họ là
they have become extremely ugly.
họ đã trở nên vô cùng xấu xí.
The kind of things they are doing in Kali Yuga is unbelievable.
Những việc họ đang làm trong Kali Yuga thật không thể tin được.
Even when they are priests, they are in the churches,
Ngay cả khi họ là linh mục, họ ở trong nhà thờ,
this thing, that thing, they become so horribly immoral
việc này, việc kia, họ trở nên vô đạo đức một cách kinh khủng
that cannot believe how can that be
đến mức không thể tin được làm sao có thể như vậy
in the name of God, under this roof of God?
nhân danh Thượng đế, dưới mái nhà của Thượng đế?
But it has started, that is Kali Yuga.
Nhưng nó đã bắt đầu, đó là Kali Yuga.
And this Kali Yuga has to be finished.
Và Kali Yuga này phải được kết thúc.
So what do we do to remove the darkness of the night
Vậy chúng ta làm gì để xua tan bóng tối của màn đêm
is to put lights.
là thắp lên những ngọn đèn.
In the same way people should be enlightened.
Tương tự như vậy, mọi người nên được khai sáng.
There should be light in the heart of people.
Cần có ánh sáng trong trái tim của mọi người.
Once they’re enlightened, this darkness
Một khi họ được khai sáng, bóng tối này
from which we are suffering because of our ignorance
mà chúng ta đang phải chịu đựng vì sự vô minh của mình
will be finished and we’ll have the absolute knowledge.
sẽ kết thúc và chúng ta sẽ có được tri thức tuyệt đối.
So this is a new age that they are talking about is here
Vì vậy, đây là một thời đại mới mà họ đang nói đến là ở đây
right now, here, that it is going to work out in such a manner
ngay bây giờ, ở đây, rằng nó sẽ diễn ra theo một cách
that it will be all enlightened personalities together,
mà tất cả sẽ là những nhân cách được khai sáng cùng nhau,
and they’ll know what is light is, what is real knowledge, gyana.
và họ sẽ biết ánh sáng là gì, tri thức thực sự là gì, gyana.
So ours is a path of knowledge:
Vì vậy, con đường của chúng ta là con đường của tri thức:
knowledge that is love, knowledge that is compassion.
tri thức là tình yêu, tri thức là lòng trắc ẩn.
This is what we have to understand,
Đây là điều chúng ta phải hiểu,
that we have come into another area, arena, where
rằng chúng ta đã bước vào một khu vực, một đấu trường khác, nơi
all the skirmishes and the troubles of Kali Yuga cannot enter.
tất cả những cuộc giao tranh và rắc rối của Kali Yuga không thể xâm nhập.
It’s raining outside, nothing inside
Bên ngoài trời đang mưa, bên trong thì không có gì
– it’s like that, that we are now not only free,
– nó giống như vậy, rằng bây giờ chúng ta không chỉ tự do,
but whatever we are doing is nothing but freedom;
mà bất cứ điều gì chúng ta đang làm không là gì khác ngoài sự tự do;
where we are not attached to anything that can debase us,
nơi chúng ta không bị ràng buộc vào bất cứ điều gì có thể làm hạ thấp chúng ta,
make us lose grip over truth.
khiến chúng ta đánh mất sự thật.
When such a personality is brought in then what happens,
Khi một nhân cách như vậy được mang đến thì điều gì sẽ xảy ra,
that all these ideas of Kali Yuga will disappear.
tất cả những ý tưởng này của thời Kali Yuga sẽ biến mất.
But I must say, it’s the Last Judgment at the same time.
Nhưng Ta phải nói rằng, đó cũng chính là Phán xét Cuối cùng.
Those who accept the truth
Những ai chấp nhận sự thật
and reside in truth and grow in truth will remain,
và sống trong sự thật và trưởng thành trong sự thật sẽ tồn tại,
all other will be perished – is said already.
tất cả những người khác sẽ bị hủy diệt – điều đó đã được nói rồi.
Like you see a garden in which there are some trees
Giống như các con thấy một khu vườn trong đó có một vài cái cây
who are nourished well, who get lot of water and love,
được nuôi dưỡng tốt, được tưới nhiều nước và tình yêu thương,
and who give also so much to people they exist.
và chúng cũng cho đi rất nhiều nên chúng tồn tại.
The others are burnt down and finished.
Những cây khác thì bị thiêu rụi và kết thúc.
In the same way you have to first accept the love,
Tương tự như vậy, trước tiên các con phải chấp nhận tình yêu thương,
take the love, nourish yourself with that love
nhận lấy tình yêu thương, nuôi dưỡng bản thân bằng tình yêu thương đó
and then you give to others.
và rồi các con trao nó cho người khác.
This is a simple way you can overcome the Kali Yuga’s curses.
Đây là một cách đơn giản để các con có thể vượt qua những lời nguyền của thời Kali Yuga.
Kali Yuga is so much full of darkness
Thời Kali Yuga tràn ngập bóng tối
that we start hitting each other.
đến nỗi chúng ta bắt đầu hãm hại lẫn nhau.
For example you are all sitting here. Suddenly it becomes dark.
Ví dụ như tất cả các con đang ngồi đây. Đột nhiên trời tối sầm lại.
You don’t know how to move, whether you are hitting others or not,
Các con không biết phải di chuyển như thế nào, liệu các con có va vào người khác hay không,
with whom are you sitting, nothing, in the same way.
các con đang ngồi với ai, không biết gì cả, cũng giống như vậy.
With the darkness in the heart, darkness in the mind
Với bóng tối trong tim, bóng tối trong tâm trí
that you don’t know where are you, what are you doing
khiến các con không biết mình đang ở đâu, đang làm gì
and what you should be doing,
và mình nên làm gì,
just like going amok you go on hitting each other.
giống như nổi điên lên, các con cứ hãm hại lẫn nhau.
This is what is Kali Yuga, and the one who recognizes it
Đây chính là thời Kali Yuga, và người nhận ra nó
and gets out of it is the Sahaja Yogi.
và thoát ra khỏi nó chính là một Hành giả Sahaja.
Otherwise you are just like other people
Nếu không thì các con cũng giống như những người khác
if you are still indulging into the same periphery,
nếu các con vẫn còn đắm chìm trong cùng một vùng ngoại vi,
in the same circles of imbalance.
trong cùng những vòng tròn mất cân bằng.
Now another thing with Kali Yuga is this,
Bây giờ, một điều khác với thời Kali Yuga là thế này,
that even if you are hit or even if you are destroyed
ngay cả khi bị hãm hại hay thậm chí bị hủy hoại
they just don’t blame themselves.
họ cũng không tự trách mình.
Is a another horrible temperament one develops
Đó là một tính khí kinh khủng khác mà một người phát triển
that you blame others, never yourself.
là các con đổ lỗi cho người khác, không bao giờ là bản thân mình.
That it is your mistake that you hit yourself.
Rằng đó là lỗi của các con khi tự làm hại mình.
It was you did wrong and that’s what it is.
Chính các con đã làm sai và sự thật là như vậy.
This is the, what we call is the illusion, is the bhrama,
Đây là cái mà chúng ta gọi là ảo tưởng, là bhrama,
and this illusion has to go away.
và ảo tưởng này phải biến mất.
And for Kali Yuga it is said this is the era of illusions,
Và đối với thời Kali Yuga, người ta nói rằng đây là kỷ nguyên của những ảo tưởng,
and this illusion, if you fall into it you are finished.
và ảo tưởng này, nếu các con rơi vào đó thì các con sẽ tiêu đời.
But if you see the illusions then you try to seek the truth.
Nhưng nếu các con nhìn thấy những ảo tưởng thì các con sẽ cố gắng tìm kiếm sự thật.
That’s why today the seeking is very strong,
Đó là lý do tại sao ngày nay sự tìm kiếm rất mạnh mẽ,
because they can feel it’s an illusion.
bởi vì họ có thể cảm nhận được đó là một ảo tưởng.
It’s not the truth, they know.
Họ biết đó không phải là sự thật.
And once they know it is not the truth, what do they do?
Và một khi họ biết đó không phải là sự thật, họ làm gì?
They want to know what is the truth,
Họ muốn biết sự thật là gì,
where is the truth and they try to find it.
sự thật ở đâu và họ cố gắng tìm ra nó.
That’s how also in this Kali Yuga the seeking has started.
Đó cũng là cách mà sự tìm kiếm đã bắt đầu trong thời Kali Yuga này.
The story about Kali Yuga is told in also another Purana,
Câu chuyện về thời Kali Yuga cũng được kể trong một Purana khác,
of Damayanti Purana where Damayanti, the wife of Nala,
cuốn Damayanti Purana, trong đó Damayanti, vợ của Nala,
was separated from him because of the same illusions created by Kali.
đã bị chia cắt khỏi ông vì những ảo tưởng tương tự do Kali tạo ra.
So one day it happened that Nala got hold of this horrible Kali
Thế là một ngày nọ, Nala đã tóm được tên Kali khủng khiếp này
and he said, “Now I am going to strangle you and finish you off.”
và ông nói: “Bây giờ ta sẽ bóp cổ và kết liễu ngươi.”
So Kali said, “All right, you can do it,
Kali liền nói: “Được thôi, ngài có thể làm vậy,
but first listen to my importance, my mahatmya
nhưng trước hết hãy nghe về tầm quan trọng của tôi, mahatmya của tôi
– what importance I have, why I am there.”
– tầm quan trọng của tôi là gì, tại sao tôi lại ở đó.”
So he waited.
Thế là ông ấy đã chờ.
He said, “Now agree, if you listen to me I’ll tell you.
Hắn nói: “Bây giờ hãy đồng ý, nếu ngài nghe tôi, tôi sẽ nói cho ngài biết.
When I will come and I will rule the world
Khi tôi đến và tôi sẽ cai trị thế giới
– means when there will be Kali Yuga –
– nghĩa là khi thời Kali Yuga đến –
people will get into bhranti, means illusions.
mọi người sẽ rơi vào bhranti, nghĩa là ảo tưởng.
They will not know whether this is truth or not
Họ sẽ không biết đâu là sự thật hay không
and they will then try to seek the truth.
và rồi họ sẽ cố gắng tìm kiếm sự thật.
But not only the people, those who go to the jungles
Nhưng không chỉ những người đi vào rừng sâu
and those who renounce everything;
và những người từ bỏ mọi thứ;
but there will be another type, the same people who are doing this,
mà sẽ có một loại người khác, chính những người đang làm điều này,
who are doing this kind of seeking will, in the Kali Yuga
những người đang tìm kiếm như vậy, trong thời Kali Yuga
will take birth and will be normal householders,
sẽ được sinh ra và sẽ là những người chủ gia đình bình thường,
and they’ll get into these illusions of every kind.
và họ sẽ rơi vào những ảo tưởng đủ loại.
And at that time when they get into this illusion,
Và vào thời điểm đó, khi họ rơi vào ảo tưởng này,
then only they will start seeking,
thì họ mới bắt đầu tìm kiếm,
realizing that it is untruth, and they will seek the truth
nhận ra rằng đó là điều không thật, và họ sẽ tìm kiếm sự thật
at that time.
vào lúc đó.
At that time only they will get their Self Realization.”
Chỉ vào thời điểm đó, họ mới nhận được Sự Khai ngộ của mình.”
He told very clearly, I mean thousands of years back.
Hắn đã nói rất rõ ràng, ý Ta là hàng ngàn năm trước.
So Kali Yuga is the time
Vì vậy, Kali Yuga là thời điểm
where people can get their Self Realization,
mà mọi người có thể nhận được Sự Khai ngộ,
they will know their Self, they will know the truth.
họ sẽ biết được Bản thể của mình, họ sẽ biết được sự thật.
This is said long time back and you can see now it’s happening.
Điều này đã được nói từ rất lâu rồi và bây giờ các con có thể thấy nó đang xảy ra.
So this was the time meant for that,
Vì vậy, đây là thời điểm dành cho điều đó,
because if you are all right like in Satya Yuga and all that,
bởi vì nếu các con ổn thỏa như trong thời Satya Yuga và tất cả những thời đại đó,
so you don’t seek; you just accept, you are obedient,
thì các con không tìm kiếm; các con chỉ chấp nhận, các con vâng lời,
you are good people – finished.
các con là những người tốt – thế là xong.
But in Kali Yuga you really start seeking the absolute truth,
Nhưng trong thời Kali Yuga, các con thực sự bắt đầu tìm kiếm sự thật tuyệt đối,
and that is why these lights depict that character
và đó là lý do tại sao những ngọn đèn này mô tả đặc tính đó
or we can say that soul which are being enlightened.
hay chúng ta có thể nói là linh hồn đang được khai sáng.
So you are all enlightened souls. For Me that’s the Diwali.
Vì vậy, các con đều là những linh hồn đã được khai sáng. Đối với Ta, đó chính là Diwali.
If the people are enlightened that’s the Diwali:
Nếu mọi người được khai sáng thì đó là Diwali:
that they remove all the darkness of Kali Yuga
rằng họ loại bỏ tất cả bóng tối của Kali Yuga
and you all enjoy the beauty and joy of Kali Yuga.
và tất cả các con đều thưởng thức vẻ đẹp và niềm vui sướng của Kali Yuga.
It’s very, very symbolic I should say,
Ta phải nói rằng điều đó rất, rất mang tính biểu tượng,
that Diwali has already started.
rằng Diwali đã bắt đầu rồi.
We have many lights, and we have to get more lights,
Chúng ta có nhiều ngọn đèn, và chúng ta phải có thêm nhiều ngọn đèn nữa,
not because it is short of light; why are we taking more lights,
không phải vì thiếu ánh sáng; tại sao chúng ta lại lấy thêm đèn,
why do you want? Because all must be saved.
tại sao các con lại muốn? Bởi vì tất cả phải được cứu rỗi.
Our effort is to save everyone of them.
Nỗ lực của chúng ta là để cứu tất cả mọi người.
Very difficult, it’s very difficult.
Rất khó, rất khó.
But you can see now how like seeds realized souls go
Nhưng bây giờ các con có thể thấy những linh hồn khai ngộ giống như những hạt giống đi
and plant themselves in very far-fetched places
và tự gieo mình ở những nơi rất xa xôi
and there they prosper, become very beautiful trees,
và ở đó họ phát triển, trở thành những cây rất đẹp,
fragrant, and which are giving shade to others.
tỏa hương thơm, và che bóng mát cho những người khác.
That’s why you see people from all sorts of places
Đó là lý do các con thấy mọi người từ khắp mọi nơi
are being awakened and they become realized souls,
đang được thức tỉnh và họ trở thành những linh hồn khai ngộ,
and they awaken others.
và họ lại đánh thức những người khác.
Is all the process it’s so well built in,
Toàn bộ quá trình này được xây dựng rất tốt,
it looks like that and it’s working out well.
trông có vẻ như vậy và nó đang hoạt động tốt.
The only thing which is doubtful is,
Điều duy nhất còn nghi ngờ là,
how many will come to Sahaja Yoga,
có bao nhiêu người sẽ đến với Sahaja Yoga,
and how many we can salvage and save?
và chúng ta có thể cứu vớt và cứu rỗi được bao nhiêu người?
Is the only problem and for that you should be prepared,
Đó là vấn đề duy nhất và vì vậy các con nên chuẩn bị,
that every one of you should decide that
rằng mỗi người trong các con nên quyết định rằng
“I am going to save at least one soul every day,
“Ta sẽ cứu ít nhất một linh hồn mỗi ngày,
one person every day.”
một người mỗi ngày.”
Supposing we are some, we have some people who are getting drowned,
Giả sử chúng ta có một vài người đang bị chết đuối,
say, in a river or in the sea. What do you do?
giả dụ, ở một con sông hay trên biển. Các con làm gì?
You all rush together to save.
Tất cả các con cùng nhau lao đến để cứu.
You go all out to save his life.
Các con dốc toàn lực để cứu mạng người đó.
In the same way we have to understand
Tương tự như vậy, chúng ta phải hiểu rằng
we have to save the lives of all the people,
chúng ta phải cứu mạng sống của tất cả mọi người,
and for that we have to work very hard.
và vì điều đó chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ.
Now in this rising from illusion to truth also
Bây giờ trong sự vươn lên từ ảo ảnh đến sự thật này cũng vậy
we have certain problems which must be faced in a proper way.
chúng ta có những vấn đề nhất định phải được đối mặt một cách đúng đắn.
One of the problems that arises out of this, as they say,
Một trong những vấn đề nảy sinh từ điều này, như người ta nói,
is the hunger. Hunger could be for money,
là cơn đói. Cơn đói có thể là vì tiền bạc,
could be for food, could be for anything.
có thể là vì thức ăn, có thể là vì bất cứ điều gì.
Now if there is a hunger for money
Bây giờ nếu có một cơn đói vì tiền bạc
is going to settle [in] you permanently
nó sẽ ngự trị trong các con vĩnh viễn
because it is never satiable, you can never satisfy it.
bởi vì nó không bao giờ có thể thỏa mãn, các con không bao giờ có thể làm nó thỏa mãn.
But in the modern times people are just going mad, I tell you,
Nhưng trong thời hiện đại, người ta đang phát điên, Ta nói cho các con biết,
real mad for money.
thực sự phát điên vì tiền.
They do not care whether others have it or not,
Họ không quan tâm người khác có nó hay không,
others have this convenience or not,
người khác có sự tiện lợi này hay không,
but just like to show off, they want to show off
mà chỉ thích khoe khoang, họ muốn thể hiện
– they’re very rich, they’re very good –
– họ rất giàu, họ rất giỏi –
and do all kinds of things with all their ego.
và làm đủ mọi thứ với tất cả bản ngã của họ.
They think, “Nothing wrong; what’s wrong? What’s wrong?”
Họ nghĩ, “Không có gì sai cả; có gì sai chứ? Có gì sai chứ?”
This is one of the biggest hurdles you have,
Đây là một trong những trở ngại lớn nhất mà các con có,
is that your mind which is ego dictates,
đó là tâm trí của các con, cái mà bản ngã chi phối,
and you try to do it without even verifying
và các con cố gắng làm điều đó mà không cần xác minh
what is this, what is that.
cái này là gì, cái kia là gì.
So the mind is under bhranti, in illusion,
Vì vậy, tâm trí đang ở trong bhranti, trong ảo ảnh,
and then you have many ways to understand.
và sau đó các con có nhiều cách để hiểu.
So I have said that in Sahaja Yoga
Vì vậy, Ta đã nói rằng trong Sahaja Yoga
if they want they should get their Realization,
nếu họ muốn, họ nên nhận được Sự Khai ngộ của mình,
and also they can go about with their shoes anywhere they feel like,
và họ cũng có thể đi giày đi bất cứ đâu họ muốn,
specially on the day they get Realization.
đặc biệt là vào ngày họ nhận được Sự Khai ngộ.
It has worked wonders,
Nó đã tạo ra những điều kỳ diệu,
because that day you are in a stronger mood
bởi vì ngày hôm đó các con đang ở trong một tâm trạng mạnh mẽ hơn
and you avoid all wrong things.
và các con tránh được mọi điều sai trái.
Now so many of you have grown up in Sahaja Yoga
Bây giờ rất nhiều người trong các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga
and are transformed completely.
và được biến đổi hoàn toàn.
So very happy to see that.
Vì vậy, rất vui khi thấy điều đó.
I haven’t worked like… I have not done much, I don’t think;
Ta đã không làm việc như... Ta đã không làm nhiều, Ta không nghĩ vậy;
I have just enlightened in a way, that’s very far-fetched,
Ta chỉ khai sáng theo một cách nào đó, điều đó rất xa vời,
but I don’t do anything.
nhưng Ta không làm gì cả.
Without doing anything if you get enlightened and if you say,
Không làm gì cả mà các con được khai sáng và nếu các con nói,
“You have done it,” I can’t believe it. How can that be?
“Mẹ đã làm điều đó,” Ta không thể tin được. Làm sao có thể như vậy?
I didn’t do anything, just you got your Realization.
Ta đã không làm gì cả, chỉ là các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But now when I see, then I reflect
Nhưng bây giờ khi Ta thấy, Ta suy ngẫm lại
and find how beautifully you people sing,
và thấy các con hát hay đến nhường nào,
how beautifully you have become sweet
các con đã trở nên ngọt ngào đến nhường nào
and how beautifully you have become friendly to each other,
và các con đã trở nên thân thiện với nhau đến nhường nào,
I am now convinced, and I feel this won’t take much time
bây giờ Ta đã bị thuyết phục, và Ta cảm thấy sẽ không mất nhiều thời gian
for you to establish Sahaja Yoga.
để các con thiết lập Sahaja Yoga.
It is very high time that we should understand that
Đã đến lúc chúng ta phải hiểu rằng
we have to expose ourselves
chúng ta phải mở lòng mình
to Sahaja Yoga much more often than otherwise.
với Sahaja Yoga thường xuyên hơn.
And you see the other problems are there also.
Và các con thấy đấy, cũng có những vấn đề khác.
Like they have some problems, they are saying,
Giống như họ có một số vấn đề, họ đang nói,
“Mother, there should be some written laws.” I said, “No.
“Thưa Mẹ, nên có một số luật lệ thành văn.” Ta đã nói, “Không.
It is through your experience also you can know.”
Chính qua kinh nghiệm của mình, các con cũng có thể biết được.”
For example, the other day I said that there’s a Lakshmi Principle.
Ví dụ, hôm nọ Ta đã nói rằng có một Nguyên lý Lakshmi.
Now let us see how the Lakshmi Principle goes out.
Bây giờ chúng ta hãy xem Nguyên lý Lakshmi vận hành ra sao.
Very simple, very easy if you want to know, it’s very simple.
Rất đơn giản, rất dễ dàng nếu các con muốn biết, nó rất đơn giản.
Because this Lakshmi is very volatile, chancala [movable].
Bởi vì Lakshmi này rất dễ biến đổi, chancala [dễ thay đổi].
Once you give a hundred rupees to a servant,
Một khi các con cho người hầu một trăm rupee,
immediately he’ll go to the pub and drink :
ngay lập tức anh ta sẽ đến quán rượu và uống:
the Lakshmi is dead; as soon as you give the Lakshmi,
Lakshmi đã chết; ngay khi các con cho Lakshmi,
he tries to go and drink in a pub.
anh ta cố gắng đi uống rượu ở quán.
So you can imagine what is the situation is with this Lakshmi.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng tình hình với Lakshmi này là như thế nào.
She is very good but also She tempts you.
Bà ấy rất tốt nhưng Bà ấy cũng cám dỗ các con.
She tempts you very much.
Bà ấy cám dỗ các con rất nhiều.
So, you see, you have to watch: whatever money you have
Vì vậy, các con thấy đấy, các con phải quan sát: bất cứ số tiền nào các con có
you should put in the bank or do whatever you like,
các con nên gửi vào ngân hàng hoặc làm bất cứ điều gì các con muốn,
but just don’t spend the whole lot. Just don’t do it.
nhưng đừng tiêu hết toàn bộ. Đừng làm vậy.
Secondly you must know also, if all the doors are closed
Thứ hai, các con cũng phải biết, nếu tất cả các cánh cửa đều đóng
and you get Lakshmi from one door She will stay, no doubt
và các con nhận được Lakshmi từ một cánh cửa, Bà ấy sẽ ở lại, không nghi ngờ gì
She will stay; if you are miserly She will stay,
Bà ấy sẽ ở lại; nếu các con keo kiệt, Bà ấy sẽ ở lại,
but She will rot because She has no outlet.
nhưng Bà ấy sẽ mục nát vì không có lối thoát.
So if you open the other door, you will be amazed
Vì vậy, nếu các con mở cánh cửa kia, các con sẽ ngạc nhiên
that not only this Lakshmi can go out
rằng không chỉ Lakshmi này có thể đi ra ngoài
but also can get much more air, much more freedom from outside,
mà còn có thể nhận được nhiều không khí hơn, nhiều sự tự do hơn từ bên ngoài,
because you’ve opened the other door.
bởi vì các con đã mở cánh cửa kia.
With one door you just experiment, nothing comes in it.
Với một cánh cửa, các con chỉ thử nghiệm, không có gì đi vào cả.
You open one door, no air will come, nothing will come in.
Các con mở một cánh cửa, không có không khí vào, không có gì vào cả.
But you open the second door, then you will find
Nhưng các con mở cánh cửa thứ hai, rồi các con sẽ thấy
that there’s gushing of currents inside the room.
có những luồng khí ùa vào trong phòng.
In the same way a person who wants to have money
Tương tự như vậy, một người muốn có tiền
should first learn to spend whatever money he has.
trước tiên nên học cách tiêu số tiền mình có.
And in this Kali Yuga this is one of the blessings,
Và trong Kali Yuga này, đây là một trong những phước lành,
because the job of Kali Yuga is to create doubts,
bởi vì công việc của Kali Yuga là tạo ra sự nghi ngờ,
to create illusions, bhramat
tạo ra ảo tưởng, bhramat
so it will go on creating. But if you stick on to the truth,
vì vậy nó sẽ tiếp tục tạo ra. Nhưng nếu các con bám vào sự thật,
then it won’t work out, it won’t work out.
thì nó sẽ không có tác dụng, nó sẽ không có tác dụng.
So it is important to understand that all the time
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng mọi lúc
we are under a testing ground.
chúng ta đang ở trong một môi trường thử thách.
It is a thing just to be witnessed.
Đó là một điều chỉ cần được chứng kiến.
It’s very interesting to see how this Lakshmi
Rất thú vị khi thấy Lakshmi này
wants to run away from the house of a man
muốn chạy trốn khỏi nhà của một người đàn ông
who is only interested in cheating,
chỉ quan tâm đến việc lừa đảo,
interested in grabbing, in telling lies.
quan tâm đến việc chiếm đoạt, nói dối.
So this Lakshmi doesn’t stay with him. She goes away.
Vì vậy, Lakshmi này không ở lại với anh ta. Bà ấy bỏ đi.
All these things are happening around us.
Tất cả những điều này đang xảy ra xung quanh chúng ta.
I am not saying this offhand, it’s all there – horrible!
Ta không nói điều này một cách tùy tiện, tất cả đều ở đó - thật kinh khủng!
You see it’s to see, we have to clearly see
Các con thấy đó, chúng ta phải thấy rõ ràng
the movement of your mind.
sự chuyển động của tâm trí mình.
Where is it going, where is it thinking?
Nó đang đi đâu, nó đang nghĩ gì?
Lakshmi is the One, She makes you think about some things
Lakshmi là Đấng khiến các con nghĩ về một số điều
which you should not think.
mà các con không nên nghĩ đến.
As I told you people will start drinking,
Như Ta đã nói với các con, mọi người sẽ bắt đầu uống rượu,
they will to go to races, they will drink a lot
họ sẽ đi xem đua ngựa, họ sẽ uống rất nhiều
– I mean they’ll do everything.
– ý Ta là họ sẽ làm mọi thứ.
Why? Because they have money, now they must spend somewhere.
Tại sao? Bởi vì họ có tiền, bây giờ họ phải tiêu ở đâu đó.
But they will put it into things which has no investment
Nhưng họ sẽ đổ tiền vào những thứ không có sự đầu tư
in the real good, in the real achievement.
vào điều tốt đẹp thực sự, vào thành tựu thực sự.
And that’s how we have now people who are spending so much money,
Và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta có những người tiêu rất nhiều tiền,
so much on wasteful things.
rất nhiều vào những thứ lãng phí.
So wastefulness can never, never
Vì vậy, sự lãng phí không bao giờ, không bao giờ có thể
achieve the goal that is yours;
đạt được mục tiêu của các con;
and the goal that is yours is the fulfillment of your being,
và mục tiêu của các con là sự viên mãn của bản thể,
to become the Spirit. It’s very, very subtle to understand.
trở thành Spirit. Điều này rất, rất vi tế để hiểu.
You think you are doing nothing wrong; what’s that?
Các con nghĩ rằng mình không làm gì sai; điều đó là gì?
– after all, while I am doing something wrong
– rốt cuộc, khi tôi làm điều gì đó sai trái
or something serious, the body should react. But no.
hoặc điều gì đó nghiêm trọng, cơ thể phải phản ứng. Nhưng không.
Nothing will react, neither your mind nor your body.
Sẽ không có gì phản ứng, cả tâm trí lẫn cơ thể của các con.
You see, all these years My experience has been very simple,
Các con thấy đấy, trong suốt những năm qua, kinh nghiệm của Ta rất đơn giản,
that there are some Sahaja Yogis still involved
đó là có một số hành giả Sahaja vẫn còn dính líu
in the Lakshmi Principle:
vào Nguyên lý Lakshmi:
like they want to cheat Me,
như là họ muốn lừa dối Ta,
they want to make money out of Sahaja Yoga.
họ muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Then there are some people who want to do business among themselves.
Rồi có một số người muốn kinh doanh với nhau.
All of them have failed very badly,
Tất cả họ đều đã thất bại rất thảm hại,
failed so badly that they are like bankrupts
thất bại đến mức họ như bị phá sản
or they are in jail, and all kinds of things.
hoặc phải vào tù, và đủ mọi chuyện.
So, never do business with a Sahaja Yogi.
Vì vậy, đừng bao giờ kinh doanh với một hành giả Sahaja.
For Sahaja Yogi it is very important
Đối với hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là
not to do any business with the Sahaja Yogis.
không được kinh doanh với các hành giả Sahaja khác.
If you understand this simple principle
Nếu các con hiểu nguyên tắc đơn giản này
you will not do business with Sahaja Yoga.
các con sẽ không kinh doanh với Sahaja Yoga.
Of course you can’t do business with Me also.
Tất nhiên các con cũng không thể kinh doanh với Ta.
So this is a very, very simple thing in which people start doing.
Vì vậy, đây là một điều rất, rất đơn giản mà mọi người bắt đầu làm.
For example they meet, two Sahaja Yogis:
Ví dụ, họ gặp nhau, hai hành giả Sahaja:
one from say, from Japan, and another from say, America.
một người, giả sử, từ Nhật Bản, và một người khác, giả sử, từ Mỹ.
And they start saying, “Oh, you are a Sahaja Yogi,
Và họ bắt đầu nói, “Ồ, bạn là một hành giả Sahaja,
I am also a Sahaja Yogi. Can you give me some, a false paper,
tôi cũng là một hành giả Sahaja. Bạn có thể cho tôi một số giấy tờ giả,
or you can give me some report?”
hoặc bạn có thể cho tôi một số báo cáo được không?”
They go on asking you questions.
Họ cứ tiếp tục hỏi các con.
“But why? We don’t want. We don’t want to do that.”
“Nhưng tại sao? Chúng tôi không muốn. Chúng tôi không muốn làm điều đó.”
They are not interested [in you?], they are interested
Họ không quan tâm [đến các con?], họ quan tâm
in what you have.
đến những gì các con có.
And this is something one has to learn
Và đây là điều mà một người phải học
very cleverly and intelligently, when people start
một cách rất khôn khéo và thông minh, khi mọi người bắt đầu
communicating to you about the business part.
trao đổi với các con về vấn đề kinh doanh.
In Sahaja Yoga there is no business among themselves,
Trong Sahaja Yoga không có chuyện kinh doanh giữa các hành giả,
except they have business with Self Realization.
ngoại trừ việc họ kinh doanh với Sự Khai ngộ.
If you understand this point, small,
Nếu các con hiểu điểm nhỏ này,
the money part of it which is quite illusive will disappear.
phần tiền bạc vốn khá ảo tưởng sẽ biến mất.
It all works out beautifully if you are surrendered,
Mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp nếu các con phó thác,
but otherwise also it can be worked out,
nhưng nếu không thì nó cũng có thể được giải quyết,
even if you are not surrendered;
ngay cả khi các con không phó thác;
because you see the result and you are hurt,
bởi vì các con thấy kết quả và các con bị tổn thương,
you are troubled, and so you give it up.
các con gặp rắc rối, và vì vậy các con từ bỏ nó.
So whatever happens, it’s our watching system
Vì vậy, bất cứ điều gì xảy ra, đó là hệ thống quan sát của chúng ta
– I should say, one of the chakras –
– Ta nên nói, một trong những luân xa –
here you can see clearly: by watching.
ở đây các con có thể thấy rõ: bằng cách quan sát.
Clearly you see how much you have gone into trouble,
Các con thấy rõ mình đã gặp bao nhiêu rắc rối,
so you give it up.
vì vậy các con từ bỏ nó.
But before doing that we have a very good way
Nhưng trước khi làm điều đó, chúng ta có một cách rất hay
of seeing through our vibrations.
để nhìn thấu qua các rung động của mình.
You just feel the vibrations and see for yourself:
Các con chỉ cần cảm nhận các rung động và tự mình xem xét:
if the vibrations are good, well and good.
nếu các rung động tốt, thì tốt thôi.
If they are not all right then should know
Nếu chúng không ổn thì nên biết
that there is something wrong.
rằng có điều gì đó không ổn.
You can judge any human being you like,
Các con có thể phán xét bất kỳ người nào các con muốn,
you can judge any pastor or if you want to see any one
các con có thể phán xét bất kỳ mục sư nào hoặc nếu các con muốn xem xét bất kỳ ai
of these millionaires and all those things,
trong số những triệu phú này và tất cả những người đó,
but first you must find out:
nhưng trước tiên các con phải tìm hiểu:
that one, is he a perfect Sahaja Yogi or not?
người đó, có phải là một hành giả Sahaja hoàn hảo hay không?
This happens with the individuals.
Điều này xảy ra với các cá nhân.
It can happen in the collective also.
Nó cũng có thể xảy ra trong tập thể.
I have seen in the collective people are so much misled,
Ta đã thấy trong tập thể mọi người bị lầm lạc rất nhiều,
and one negative person immediately knows
và một người tiêu cực ngay lập tức biết
who is the other negative, and then he gets hold of that negative
ai là người tiêu cực khác, và rồi anh ta nắm lấy người tiêu cực đó
and they start working together.
và họ bắt đầu làm việc cùng nhau.
So you have to be extremely cautious
Vì vậy, các con phải hết sức thận trọng
that you have got your Realization, you’ve got everything,
rằng các con đã có Sự Khai ngộ, các con đã có mọi thứ,
you’ve got also lot of money in Sahaja Yoga.
các con cũng có rất nhiều tiền trong Sahaja Yoga.
With all that you should know
Với tất cả những điều đó, các con nên biết
it’s a very, very good sign for thieves to walk in.
đó là một dấu hiệu rất, rất tốt để những tên trộm bước vào.
So you should be very careful
Vì vậy, các con nên rất cẩn thận
and don’t get charmed by all these nonsensical things.
và đừng bị quyến rũ bởi tất cả những điều vô nghĩa này.
That’s what is the protection from your Mother,
Đó là sự bảo vệ từ Mẹ của các con,
that She wants to protect you in this way.
rằng Bà muốn bảo vệ các con theo cách này.
Our whole attitude towards life has to be that of a witness:
Toàn bộ thái độ của chúng ta đối với cuộc sống phải là của một nhân chứng:
you see everything clearly.
các con thấy mọi thứ rõ ràng.
Gradually this seeing will become so very sharp,
Dần dần, cái thấy này sẽ trở nên rất sắc bén,
so clear-cut, so understanding that you will be amazed.
rất rõ ràng, rất thấu hiểu đến nỗi các con sẽ phải kinh ngạc.
Then you will be using some thing there, anything you are using.
Sau đó, các con sẽ sử dụng một thứ gì đó ở đó, bất cứ thứ gì các con đang sử dụng.
Then you don’t have to think,
Sau đó, các con không cần phải suy nghĩ,
only you have to know the vibrations:
chỉ cần các con biết về các rung động:
what are the vibrations are, what do the vibrations say,
các rung động là gì, các rung động nói lên điều gì,
because they are there to guide you.
bởi vì chúng ở đó để hướng dẫn các con.
Those who are not yet very good at vibrations
Những người chưa giỏi về rung động
should try to establish themselves.
nên cố gắng để vững vàng.
If you are not good at vibrations
Nếu các con không giỏi về rung động
that means you will not judge people rightly,
điều đó có nghĩa là các con sẽ không phán xét mọi người một cách đúng đắn,
nor will they have knowledge properly.
cũng như các con sẽ không có kiến thức đúng đắn.
So first you must get your, all your vibrations corrected
Vì vậy, trước tiên các con phải điều chỉnh tất cả các rung động của mình
and also chakras corrected.
và cả các luân xa nữa.
After that you can see what are your associates, who are they?
Sau đó, các con có thể thấy những người cộng sự của mình là ai, họ là ai?
See actually, your mind now is so enlightened
Thực ra, tâm trí của các con bây giờ đã được khai sáng
that you can straightforward see everything before you.
đến mức các con có thể thấy rõ mọi thứ trước mắt.
But if you don’t use that enlightened mind
Nhưng nếu các con không sử dụng tâm trí đã được khai sáng đó
you will be amazed, there are some forces of negativity,
các con sẽ ngạc nhiên, có một số thế lực tiêu cực,
and once these forces start
và một khi những thế lực này bắt đầu
- You see, actually I should say we are at a juncture now
- Các con thấy đấy, thực ra Ta nên nói rằng chúng ta đang ở một thời điểm
that these things won’t happen any more.
mà những điều này sẽ không xảy ra nữa.
But when I started Sahaja Yoga it was very bad,
Nhưng khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga thì tình hình rất tệ,
very bad situation, and we had half-baked,
tình hình rất tệ, và chúng ta có những người nửa vời,
quarter-baked, one-sixteenth-baked people [Laughs].
một phần tư, một phần mười sáu [Cười].
And I just didn’t know how to tell them,
Và Ta không biết phải nói với họ như thế nào,
because if I tell them anything they would just run away.
bởi vì nếu Ta nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ bỏ chạy.
They would not come to Sahaja Yoga.
Họ sẽ không đến với Sahaja Yoga.
While in the other places like gurus, what they do,
Trong khi ở những nơi khác như các đạo sư, những gì họ làm,
they take money and – “bas” (enough), that’s all.
họ lấy tiền và – “bas” (đủ rồi), thế thôi.
Now people think: ”Now we have given money to the guru,
Bây giờ mọi người nghĩ: “Bây giờ chúng ta đã đưa tiền cho đạo sư,
how can we leave?” Maybe they go on giving money and sticking on.
làm sao chúng ta có thể rời đi được?” Có lẽ họ cứ tiếp tục đưa tiền và bám trụ.
But in Sahaja Yoga there’s no money involved.
Nhưng trong Sahaja Yoga không liên quan đến tiền bạc.
So they come, then they disappear.
Vì vậy, họ đến, rồi họ biến mất.
Very common; it’s very, very common
Rất phổ biến; rất, rất phổ biến
that they come for a short time to Sahaja Yoga.
là họ đến với Sahaja Yoga trong một thời gian ngắn.
But if they are really special people they just stick,
Nhưng nếu họ là những người thực sự đặc biệt, họ sẽ ở lại,
and start seeing everything from the right angle
và bắt đầu nhìn mọi thứ từ góc độ đúng đắn
because they are enlightened,
bởi vì họ đã được khai sáng,
they have grown up, they are mature.
họ đã trưởng thành, họ đã chín chắn.
So this is how we have to come back
Vì vậy, đây là cách chúng ta phải quay trở lại
to this horrible night of Kali Yuga through Diwali.
với đêm kinh hoàng này của Kali Yuga thông qua Diwali.
This is what we have to do,
Đây là những gì chúng ta phải làm,
to be humble and to find whether you are all right or not,
là khiêm tốn và tìm xem các con có ổn không,
whether you are going in the right direction or not.
liệu các con có đi đúng hướng hay không.
It is you only who can decide.
Chỉ có các con mới có thể quyết định.
With vibrations you can immediately know that you are catching,
Với các rung động, các con có thể biết ngay rằng mình đang bị bắt,
or you will know you are right.
hoặc các con sẽ biết mình đúng.
Whatever decision has to be taken,
Bất kể quyết định nào cần được đưa ra,
you have to use your hands fully.
các con phải sử dụng đôi tay của mình một cách trọn vẹn.
It’s not talking that is going to help,
Không phải nói chuyện sẽ giúp ích,
it’s not giving lectures that is going to help – no.
không phải giảng giải sẽ giúp ích – không.
It is through experimenting, through understanding,
Đó là thông qua thử nghiệm, thông qua sự thấu hiểu,
through the feelings or the deep, I should say the deep impact
thông qua cảm giác hoặc sự sâu sắc, Ta nên nói là tác động sâu sắc
of everything that will communicate to you
của mọi thứ sẽ truyền đạt cho các con
what sort of a people they are, what they are talking about,
họ là loại người nào, họ đang nói về điều gì,
what you should do.
các con nên làm gì.
This could be a little mental,
Điều này có thể hơi thuộc về tâm trí,
but later on it becomes absolutely beyond the mental activity.
nhưng sau đó nó trở nên hoàn toàn vượt ra ngoài hoạt động của tâm trí.
Now as it is, I said that Kali Yuga is over,
Bây giờ, như Ta đã nói, Kali Yuga đã kết thúc,
is about to finish.
sắp sửa chấm dứt.
But still there may be people who will try to go back
Nhưng vẫn có thể có những người sẽ cố gắng quay trở lại
to this kind of normalcy, so-called.
với cái gọi là trạng thái bình thường này.
But there is a way out for all this, is simple meditation.
Nhưng có một lối thoát cho tất cả những điều này, đó là thiền định đơn giản.
With meditation you can achieve whatever is to be achieved,
Với thiền định, các con có thể đạt được bất cứ điều gì cần đạt được,
and then you’ll be surprised that we have been given
và rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng chúng ta đã được ban cho
very, very important thing to be done.
một điều rất, rất quan trọng cần phải làm.
And the most important thing is to be watchful about yourself,
Và điều quan trọng nhất là phải cảnh giác với chính mình,
that I hope you are not falling into the trap of Lakshmi.
Ta hy vọng các con không rơi vào bẫy của Lakshmi.
The same Lakshmi that decorates you can also disfigure you.
Chính Lakshmi tô điểm cho các con cũng có thể làm các con biến dạng.
So we have to do everything to keep this beautiful Lakshmi,
Vì vậy, chúng ta phải làm mọi thứ để giữ Lakshmi xinh đẹp này,
this decorated Lakshmi as our ideal, and it works out.
Lakshmi được tô điểm này như là lý tưởng của chúng ta, và điều đó sẽ thành công.
Our aim is this, our ideal is this and we have to do this,
Mục tiêu của chúng ta là thế, lý tưởng của chúng ta là thế và chúng ta phải làm điều này,
so we can establish the new government, very beautiful government.
để chúng ta có thể thiết lập một chính quyền mới, một chính quyền rất tốt đẹp.
Our whole attitude should be such that we have to be alert,
Toàn bộ thái độ của chúng ta phải là luôn cảnh giác,
because you become meditative.
bởi vì các con trở nên thiền định.
As soon as you start thinking about something
Ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ về điều gì đó
you’ll become meditative. Your thinking will go away.
các con sẽ trở nên thiền định. Suy nghĩ của các con sẽ biến mất.
You won’t be able to think, and then you can be lost?
Các con sẽ không thể suy nghĩ, và rồi các con có thể bị lạc lối chăng?
But no, when you are meditative then you cannot be lost. Why?
Nhưng không, khi các con ở trong trạng thái thiền định thì các con không thể bị lạc lối. Tại sao?
Because then you have given your life in the hands of truth.
Bởi vì khi đó các con đã trao cuộc đời mình vào tay chân lý.
You have given your hand into the hand of reality
Các con đã đặt tay mình vào tay của thực tại
and that guides you, that protects you, that watches…
và điều đó dẫn dắt các con, bảo vệ các con, quan sát…
that watches you, that helps you – you can never go wrong.
quan sát các con, giúp đỡ các con – các con không bao giờ có thể sai lầm.
Even if you are meditative
Ngay cả khi các con đang thiền định
don’t you worry, nothing will happen to you.
đừng lo lắng, sẽ không có gì xảy ra với các con.
But if you are never meditative, then it’s impossible to save.
Nhưng nếu các con không bao giờ thiền định, thì không thể cứu vãn được.
It’s impossible to save, it’s impossible to mature;
Không thể cứu vãn, không thể trưởng thành;
you have to be very meditative to mature. That’s very important.
các con phải rất thiền định để trưởng thành. Điều đó rất quan trọng.
I would say that all the Sahaja Yogis here today
Ta muốn nói rằng tất cả các hành giả Sahaja ở đây hôm nay
are doing this puja, and then there will be also
đang thực hiện lễ Puja này, và sau đó cũng sẽ có
another puja of enlightenment I have been called, or whatever it is;
một lễ Puja khác về sự khai ngộ mà Ta được gọi, hay bất cứ điều gì;
but you have to be very, very careful
nhưng các con phải rất, rất cẩn thận
not to renounce your meditative mood.
đừng từ bỏ trạng thái thiền định của mình.
What you can do is to watch
Điều các con có thể làm là quan sát
how far you have gone, how far you have solved your problems.
xem các con đã đi được bao xa, đã giải quyết được vấn đề của mình đến đâu.
As soon as you see that,
Ngay khi các con thấy điều đó,
immediately you become a complete realized soul.
ngay lập tức các con trở thành một linh hồn khai ngộ hoàn toàn.
So the guideline is such that
Vì vậy, kim chỉ nam là
we should know that we are realized souls.
chúng ta nên biết rằng chúng ta là những linh hồn khai ngộ.
And what is so important?
Và điều gì là quan trọng như vậy?
Why have we become realized souls? Not only for our desires,
Tại sao chúng ta trở thành những linh hồn khai ngộ? Không chỉ vì những mong muốn của chúng ta,
for our pure desires but also for others.
vì những mong muốn thuần khiết của chúng ta mà còn vì những người khác.
And in that understanding
Và trong sự hiểu biết đó
that we are not only for ourselves but for others,
rằng chúng ta không chỉ vì bản thân mà còn vì những người khác,
you become collectively conscious,
các con trở nên có nhận thức tập thể,
and you start helping others.
và các con bắt đầu giúp đỡ người khác.
You’ll stand very well;
Các con sẽ đứng rất vững;
otherwise you are lost and the others are also lost.
nếu không các con sẽ lạc lối và những người khác cũng sẽ lạc lối.
This way is the way we have to really go ahead,
Đây là con đường mà chúng ta thực sự phải đi tới,
go ahead towards the truth
đi tới chân lý
and bring that truth for the other people,
và mang chân lý đó đến cho những người khác,
for other people, and save them.
cho những người khác, và cứu họ.
This is how you can express your love to them, all your caring.
Đây là cách các con có thể thể hiện tình yêu thương của mình với họ, tất cả sự quan tâm của các con.
It is a subject which is very difficult to handle, I think,
Đây là một chủ đề rất khó để xử lý, Ta nghĩ vậy,
because of – I should say that to talk about this subject
bởi vì – Ta nên nói rằng nói về chủ đề này
is much easier than to assimilate this within ourselves.
dễ hơn nhiều so với việc thẩm thấu nó vào bên trong chúng ta.
So now when you are listening to Me,
Vì vậy, bây giờ khi các con đang lắng nghe Ta,
please try that you have to meditate afterwards.
xin hãy cố gắng thiền định sau đó.
In meditation you will assimilate,
Trong thiền định các con sẽ thẩm thấu được,
and the same power that you think is within you
và cùng một năng lượng mà các con nghĩ là ở bên trong các con
of discrimination, of giving vibrations,
về sự phân định, về việc cho đi các rung động,
of doing all kinds of things out of Sahaja Yoga
về việc làm tất cả mọi thứ từ Sahaja Yoga
will be completely, continuously be acting.
sẽ hoàn toàn, liên tục hoạt động.
But if you do not meditate, if you are somewhere else,
Nhưng nếu các con không thiền định, nếu các con ở một nơi nào khác,
it won’t work out. It won’t work out.
nó sẽ không hiệu quả. Sẽ không hiệu quả.
So today is the day to celebrate
Vì vậy, hôm nay là ngày để ăn mừng
and to be happy that we have so many Sahaja Yogis all over,
và để hạnh phúc rằng chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở khắp nơi,
there is hope for the whole world,
có hy vọng cho cả thế giới,
and we can save all people who are lost in the wilderness.
và chúng ta có thể cứu tất cả những người đang lạc lối trong hoang dã.
That’s a fact, no doubt.
Đó là một sự thật, không còn nghi ngờ gì nữa.
But after that celebration and everything
Nhưng sau lễ kỷ niệm và mọi thứ
we should sit back on the, we can call, on the asanam or anywhere
chúng ta nên ngồi lại trên, chúng ta có thể gọi là, trên asanam hoặc bất cứ đâu
and watch what is happening;
và quan sát những gì đang xảy ra;
and you will be amazed that in meditation
và các con sẽ ngạc nhiên rằng trong thiền định
you will be revealed with all the beauties you have achieved,
các con sẽ được tỏ lộ tất cả những vẻ đẹp mà các con đã đạt được,
all kinds of things that you have achieved.
tất cả những điều mà các con đã đạt được.
And all the worries and botherations of things disappear.
Và tất cả những lo lắng và phiền muộn của mọi thứ đều biến mất.
This should happen to you all,
Điều này nên xảy ra với tất cả các con,
and this is what I request you all to have
và đây là điều Ta yêu cầu tất cả các con có được
this special capacity to understand yourself.
khả năng đặc biệt này để hiểu chính mình.
My own hope is fulfilled.
Hy vọng của riêng Ta đã được hoàn thành.
To see you sitting down here I feel overjoyed,
Để thấy các con ngồi đây, Ta cảm thấy vô cùng vui sướng,
and same way you will also feel
và theo cách tương tự, các con cũng sẽ cảm thấy
when you all will try to raise the Kundalini of others,
khi tất cả các con sẽ cố gắng đưa Kundalini của người khác đi lên,
establish them in Sahaja Yoga
thiết lập họ trong Sahaja Yoga
– to be amazed what will happen to you.
– sẽ ngạc nhiên về những gì sẽ xảy ra với các con.
It’s so joyous to give Realizations to others.
Thật vui sướng khi trao Sự Khai ngộ cho người khác.
For that you don’t have to do anything,
Vì điều đó, các con không phải làm gì cả,
to pay anything, nothing of the kind;
không phải trả bất cứ thứ gì, không có gì tương tự;
this power you have which is awakened, that’s all.
năng lượng này các con có đã được đánh thức, chỉ vậy thôi.
I mean, what you have to do is to,
Ý Ta là, những gì các con phải làm là,
wherever you go you have to just awaken the Kundalini
bất cứ nơi nào các con đến, các con chỉ cần đánh thức Kundalini
of the person, give Realization.
của người đó, trao Sự Khai ngộ.
Nothing needs to be done. And that’s so joy-giving,
Không cần phải làm gì cả. Và điều đó thật mang lại niềm vui sướng,
you feel so happy about it.
các con cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó.
So today I bless you all with this special power
Vì vậy, hôm nay Ta ban phước cho tất cả các con với năng lượng đặc biệt này
that you give Realization to people
để các con trao Sự Khai ngộ cho mọi người
and look after the Nabhi of the people, and whatever it is.
và chăm sóc Nabhi của mọi người, và bất cứ điều gì khác.
It is very, very important to understand how far you can go.
Điều rất, rất quan trọng là phải hiểu các con có thể đi xa đến đâu.
We have to change the world, we have to save the world.
Chúng ta phải thay đổi thế giới, chúng ta phải cứu thế giới.
It’s your responsibility.
Đó là trách nhiệm của các con.
You have got Realization, not the others,
Các con đã được Khai ngộ, chứ không phải những người khác,
so don’t try to find faults with others.
vì vậy đừng cố tìm lỗi ở người khác.
Think about you, that you have Realization
Hãy nghĩ về các con, rằng các con đã được Khai ngộ
and it is expected that you should spread Sahaja Yoga.
và các con được kỳ vọng sẽ lan tỏa Sahaja Yoga.
Thank you very much. May God bless you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Today, I’m getting so meditative that I don’t know!
Hôm nay, Ta đang nhập thiền sâu đến mức Ta không biết nữa!
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.